Let's now have a look at the component lifecycle for updating and there we actually have to differentiate
imdi gncelleme iin bileen yaam dngsne bir gz atalm ve aslnda st tarafndan tetiklenen
between updates triggered by the parent,
gncellemeler arasnda ayrm yapmak zorundayz.
so changing props and internally triggered updates,
Dolaysyla sahne deitirme ve dahili olarak tetiklenen gncelleme.
so by changing state. Here we'll have the case that the props changed so that the update is triggered
Durum deitirerek, burada gncellemenin ebeveyn tarafndan tetiklenecei ekilde sahann deitii
by the parent.
davaya sahibiz.
The first method which then gets executed if we implement it is componentWillReceiveProps and we
Bunu, bileen olarak uyguladmzda idam edilecek ilk yntem sahiplik alacak ve yaklaan sahne
get the upcoming props as argument here.
burunda bir argman olarak alnyoruz.
Now one thing we can do in this method is we can synchronize our local state of the component if we
deitirebilir, ancak Baystate'i Bunu senkronize etmeniz gerekmiyorsa d sahan zerinde boyama yapn.
have one to the props. So initialize a state with the props so that we then later can change the state
imdi bu yntemle yapabileceimiz bir ey, komut istemcilerden birine sahip olduumuzda yerel durumumuzu senkronize
in that component but get the base state depending on the outer props. If you don't need to synchronize
edebilmemizdir, bylece sahne sistemi ile bir durumu balatrz, bylece daha sonra bu bileen iindeki
this,
durumu
you probably don't need to implement this method.
Muhtemelen bu yntemi uygulamaya ihtiyacnz yoktur.
What you shouldn't do here is cause side effects so don't reach out to the web and fetch data or something
Burada yapmamalsnz yan etkilerin nedeni budur, bu nedenle web'e erimeyin, veriyi getirin ya da buna benzer
like that because this will lead to a re-rendering of the component and hence to performance issues.
bir ey yapmayn; bunun sonucunda, bileenin gerek bir ekilde oluturulmas ve dolaysyla iki performans sorunu ortaya kacaktr.
Now ofter WillReceiveProps,
imdi onun da pervane alacak.
a very interesting method is executed, shouldComponentUpdate
ok ilgin bir aba gmlek bileen gncelleme yrtlr.
and there we actually get two arguments,
Ve aslnda iki argman var.
the upcoming props and the upcoming state
Yaklaan sahne ve nmzdeki devlet.
so basically the props and state which triggered this update.
Yani temelde sahne ve bu gncelleme tetikleyen devlet.
This is a method which may actually cancel the updating process,
Bu, gncelleme ilemini gerekten iptal edebilecek bir yntemdir.
you can decide if it should or not.
Gsterilip gsterilmemesine karar verebilirsiniz.
Because if you return true here, the updating continues,
nk buraya dnerseniz gncelleme devam eder.
if you return false, the updating stops. In all the other methods,
Yanl dndrrseniz, gncelleme dier tm yntemlerde durur.
you never return anything.
Hibir ey iade etme.
But here you can return true or false
Ancak burada doru veya yanl dndrebilirsiniz.
and it does have an impact.
Bunun bir etkisi var.
If you return false you're basically save performance because react doesn't need to go through the
Yanl dndrrseniz, temel olarak gvenli bir performans elde edersiniz, nk yeniden davranma,
whole component three and call render and so on
tm bileenleri ve ar oluturmay vb. Gerektirmez.
but of course it may also show to your application showing an incorrect state or basically having
Ancak tabii ki bu, uygulamanzn yanl bir durumu gsterdii veya temelde yanl
an incorrect Dom representation
bir Dom gsterimine sahip olduunu gsterebilir.
if you use this in a wrong way. Now we'll have a look at this in the next lectures,
Bunu yanl bir ekilde kullanrsanz, nmzdeki on ylda buna bir gz atalm.
no worries. In the end, what you should do here is decide whether to continue or not, to continue with
edip etmemeye devam etmeye karar verip vermezsiniz ama yan etkilere neden olmamalsnz.
the updating I mean but you should as always not cause side effects.
Sonunda ne yapmanz gerektiini merak etmeyin, demek istediim gncellemeye devam
Now let's assume you did allow the updating process to continue, if you didn't, we're done
imdi yapm olsaydnz gncelleme ileminin devam etmesine izin verdiinizi varsayalm.
but if you did allow that, you reach componentWillUpdate, here you also get access to the upcoming props
Ancak, eritiiniz bileene burada gncelleyeceinize izin verdiyseniz yaklaan pervane ve yaklamakta olan
and upcoming state.
lkeye de eriebilirsiniz.
There again you may sync your state to props and you shouldn't cause side effects.
Durumunuzu sahaya eitleyebilirsiniz ve yan etkilere neden olmamalsnz.
It might be the better place to synchronize your state to props because unlike componentWillReceiveProps,
Eyaletlerinizi pervane ile senkronize etmek iin daha iyi bir yer olabilir, aksine aksam
here you know that you're going to continue with the updating
aksesuar alacak nk gncelleme ilemine devam edeceinizi biliyorsunuz.
so you might not spend effort and resources for something which then doesn't matter anyways.
Bu durumda, her durumda nemi olmayan bir ey iin aba ve kaynaklar harcamayabilirsiniz.
Once this has executed successfully, you reached a render method again, hence rendering the jsx and
Bir Steere, baaryla, bir render yntemine ulatnz ve dolaysyla J'yi aks tepkimesinde tepki olarak gstererek gerekletirdiini
telling react
idam etti.
what will actually be the result of your updated component.
Gncellenmi bileeninizin sonucu ne olacak.
And there again as always, you should prepare and structure your jsx code.
Ve yine her zaman olduu gibi, GSX kodunuzu hazrlamanz ve yaplandrmanz gerekir.
Thereafter react will go ahead and update all child components, all child component props to be precise
Bundan sonra tekrar davranmaya devam edilecek ve tm alt bileenlerin tm alt bileen bileenleri hassas
and that of course may trigger updates for the child components just as it did trigger an update for
olacak ekilde gncellenecek ve tabii ki bu bileen iin bir gncelletirme balatt gibi
this component and then it would call componentDidUpdate at the end.
alt bileenler iin gncellemeleri tetikleyebilir ve daha sonra bileen, Dnt'de gncelletirme yaptn arr .
There you may now cause side effects just like in DidMount,
Orada imdi de Mt'de olduu gibi yan etkilere neden olabilir. Durumu burada gncellememelisiniz, nk bu yeniden oluturulmasn tetikler.
You mustn't update the state here though because this will trigger a re-render
Yani temelde bileen sadece gncelleme davas iin montaj yaptm karlatrlabilir.
so it's basically comparable to componentDidMount just for the updating case.
imdi, ne zaman altrldn ve bunun nasl davrandn grmek iin bu kancalar uygulayalm.